（チャイム）
（三倉）平野
お～い 平野
（部屋から携帯が鳴る）
おい 何だよ 平野 寝てんのかよ おい  ﻿
えっ…
平野？
（三倉）平野
平野！  ﻿
（有希） 平野宏太さんの殺された日
午後9時から11時の間 どちらにいらっしゃいました？
（西原）ずっと部屋にいました
平野さんとは 騒音トラブルがあったそうですね
1週間ほど前にも テレビの音がうるさいと
平野さんの部屋のドアを叩き
｢引っ越し 引っ越し｣と 叫んだとか  ﻿
｢引っ越し 引っ越し｣と 叫んだとか
ホントにうるさかったんです
でも 殺してません
確かに あいつとは お金のことで ちょっともめてましたけど
あなたが お金を借りていたそうですね
でも 返しに行ったんです 全額
お金のことで あいつとの関係が終わるのが嫌だったから
消費者金融で金借りて
調べてもらったら分かります
大学時代からの親友なんです  ﻿
大学時代からの親友なんです
殺すわけないじゃないですか
（君島）どう思いますか？
どちらかが殺したのは間違いない
動機があるのは あの二人だけ
でも 決め手が
呼ぶか 奥の手  ﻿
よろしく 奥の手
（氷室）奥の手っていうのは こんな頻繁に出すものじゃないと思うけど
これじゃ 奥の手っていうより…
何？ えっ？  ﻿
何？ えっ？
奥の手っていうより 何？
えっ そこ？ あなたが言ったんでしょ
奥の手っていうより何？
奥の手っていうより
手前の… 奥の手というより 手前の？
猫足
猫足？ 君が言わせた
猫の手なら分かるけど 何で足になった？ ちょっと 僕には…  ﻿
猫の手なら分かるけど 何で足になった？ ちょっと 僕には…
そんなことはどうでもいい
それより 今すぐ 犯行現場の写真を何枚か用意してくれ
現場の写真ですか？ ああ
それが 猫の足？
猫の足はどうでもいいよ
それと最後に 魔法の言葉
平野さんは亡くなる直前
はっきりと あなたが犯人であることを示していました
えっ？  ﻿
えっ？
現場の写真に 何の意味があるんですか？
バーナム効果 バナナ？
バーナム バーナム バーナム
何ですか？ それ
君島君 何月生まれ？ 血液型は？
7月生まれのO型です
右利き？ 左利き？ 右です  ﻿
右利き？ 左利き？ 右です
う～ん
7月生まれ O型 右利き
瞳は こげ茶色 なるほど
君は 茶碗蒸しの星に生まれている
茶碗蒸し… うん
だから 自分が興味のないことに対しては 全然やる気が起きないでしょ
はい 何で分かるんですか？
これが バーナム効果 えっ？  ﻿
これが バーナム効果 えっ？
誰にでも該当するような 曖昧で一般的な性格を表す記述を
自分に当てはまってると 思い込んでしまう心理現象のことだ
はあ…
僕が 色々と質問したせいで
君は僕の言葉を 自分のことだと勝手に信じ込んだ
なるほど
今回は そのバーナム効果を応用するんだ  ﻿
この机の走り書きのメモ
この数字は あなたが 平野さんのドアを叩いた回数を示しています
倒れたイスの角度 これは あなたの部屋の方角を示しています
そして 平野さんが死の間際 手を伸ばし 触れた本棚には
タイトルに｢西｣の入った小説が2冊 CDが3枚ありました
これは…
偶然でしょうか？  ﻿
偶然でしょうか？
偶然じゃないですか？
平野さんは亡くなる直前
はっきりと あなたが犯人であることを示していました
えっ？
この机の走り書きのメモ
この数字は あなたが 平野さんに借りた金額の一部を示しています  ﻿
この数字は あなたが 平野さんに借りた金額の一部を示しています
倒れたイスの角度 これは
あなたの自宅の方向を示しています
そして 平野さんが死の間際 手を伸ばし 触れた本棚には
大学の卒業アルバムがありました
これは…
偶然でしょうか？  ﻿
あなたが
平野さんを殺した
あなたが殺したんですね
はい  ﻿
《平野！》  ﻿
《お～い 平野》
すいませんでした
いや 先生 すごいです  ﻿
いや 先生 すごいです
三倉さんは 平野さんを殺してしまったことで 罪悪感を覚えていた
そんな心理状態で
あなたが犯人であると断言され 色々な写真を見せられて
自分のことだと 信じ込んでしまったんだ
さすが 先生です
では
あっ 引く です  ﻿
あっ 引く です
ああ…
自白取れた ありがとう
言っておくが もう奥の手も
猫の足もないからな  ﻿
Thanks for downloading. This CC is a website subtitles and trans from VTT to SRT.
You can share with friends, but please don't upload this file to any online-watching websites, thank you.
（電話のベル）
（舞）氷室想介クリニックです ご予約のお電話でしょうか
えっ？ カツ丼 二つ？
あ… すいません 間違い電話だと思います はい  ﻿
あ… すいません 間違い電話だと思います はい
はあ…
（恵麻）一人になると どうしても 彼のことを思い出してしまうんです
思い出すと あの頃は楽しかったなとか
そんなこと考えると 悲しくて 涙が止まらなくて
悲しい気持ちは よく分かります
思い出というのは 時間がたてばたつほど 美しく思えるものですから  ﻿
思い出というのは 時間がたてばたつほど 美しく思えるものですから
ですが ジェームズランゲ説というのを ご存じですか？
えっ？
アメリカの心理学者 ウィリアム･ジェームズと
デンマークの心理学者 カール･ランゲが唱えた説です
それによると 悲しいから涙が出るのではなく
涙が出るから 悲しいと思うそうです
つまり 泣けば泣くほど 余計に悲しくなってくる  ﻿
つまり 泣けば泣くほど 余計に悲しくなってくる
逆に言えば ジェームズランゲ説を応用すれば
笑っていれば 楽しくなる ということになります
いいですか
今から 僕のマネをしてください
えっ あの 先生…
さあ 立って 一緒に
えっ…  ﻿
えっ…
こうですよ
恥ずかしがらずに こうですか？
そうそう そうそう そうそう そうそうそう
一周 回ってみましょう
そうそう そうそう そうそう 楽しくなってきました？
はい
どうですか？ このたこ踊り
なかなか悲しいことは これで考えられませんよね
回ってみましょう  ﻿
何か すごく楽しくなってきました
よかったです つらくなったら 踊ることですよ
はい ありがとうございました
では お大事に はい
次の患者さん そろそろだよね 今日 もう入ってないですよ
あっ そうだ やらなきゃいけない仕事が…  ﻿
あっ そうだ やらなきゃいけない仕事が…
この間はありがとう
ああ バーナム効果の
結局 お金でもめて 親友を殺した
そうなんですか？
うわ～ 親友って何なんですかね？ えっ？
いや 不思議じゃないですか？ 友達って
ぶっちゃけ 友達って 最悪 いなくてもいいじゃないですか
極論ですよ 極論 なるほどね
君は友情よりも 恋を優先するタイプか  ﻿
君は友情よりも 恋を優先するタイプか
あ～ それは確かに えっ 友情派ですか？
当然 えっ 有希さんも？
恋愛感情なんて もって3年 科学的にも証明されてる
友情は 時間がたてばたつほど強くなる
友達同士で 飲んでる方が楽しくない？
氷室君と私も 友情で ここまでもってる
いや 僕らの場合は友情というより
命令…
無言の圧力はやめてくれよ
で 何の用？  ﻿
で 何の用？
この間の お礼だけってわけじゃないでしょ
（舞）あっ これ 私も読んでます
最近出て めっちゃ話題になってるんですけど めちゃくちゃ面白いんですよ
推理小説なんですけど 実際の事件を題材にしてるっぽくて
有希さんも読んでるんですね
読んでるっていうか
担当してた この事件
えっ？ そうなの？  ﻿
えっ？ そうなの？
2年前 鴨川の旅館で 女性の遺体が発見された
死亡したのは 相田依子さん 34歳
首を絞められて殺されてた
その人って モデルさんですか？
一緒だ この小説の中でも
殺されたのは モデルの人なんです
相沢ゆりこって名前ですけど
どうして 鴨川の事件を君が？  ﻿
どうして 鴨川の事件を君が？
亡くなった相田依子さんは 東京在住
たまたま旅行に来てただけだった
それで 警視庁と千葉県警が 合同で捜査をすることになったの
事件の夜 宿泊していたのは
相田依子さんの他に もう一人
《当日 もう一方 お泊まりありましたね》
如月透 という人物だった
旅館の人の話では 如月透は
帽子にマスクで 顔は よく見えなかった  ﻿
帽子にマスクで 顔は よく見えなかった
相田依子さんが殺された直後の時間
旅館の人が 如月透と思われる人物が
旅館を出て行くのを目撃した
この小説の中でも
卯月悠って名前で 怪しい人 出てきます
旅館から いつの間にか消えてたんですよね？ ええ
ホントに 実際の事件のまんまなんだ
その如月透が犯人だったの？
そう思って 相田依子さんの周辺を洗ってみたんだけど  ﻿
そう思って 相田依子さんの周辺を洗ってみたんだけど
如月透という人物は出てこなかった
警察のデータベースにも 引っかからなかった
旅館にはカメラがなかったから
手がかりは 旅館の人の目撃情報だけだったんだけど
それも空振り
結局 犯人は分からないまま
お蔵入り状態に
如月透は偽名か 恐らく
この小説の中では 真犯人は女だったけど  ﻿
この小説の中では 真犯人は女だったけど
ええ～！?
ちょっ 何で さらっとネタバレしちゃうんですか
あっ ごめん
犯人 女性なんですか？
もしかして 殺された人の友達の？
それも実在する人なの？
あなたでも 見たことぐらいあるんじゃない？
えっ？
ニューボーテの社長 井上ここみ  ﻿
ニューボーテの社長 井上ここみ
（舞）えっ 私 ニューボーテの化粧品使ってます
（香）打ち合わせですが 3時からでよろしいでしょうか？
（ここみ）うん それで
おはようございます おはよう
（バイブレーター通知）
（舞）これに出てくる女性実業家って
ニューボーテの 井上ここみさんのことだったんですね  ﻿
ニューボーテの 井上ここみさんのことだったんですね
じゃあ 事件のとき ここみさんも 取り調べを受けたってことですか？
相田依子さんの 亡くなる直前の携帯の履歴を見たら
井上ここみから着信があった
だから 任意で取り調べを
相田依子さんは 井上ここみとは大学時代からの親友で
しかも 依子さんは当時 ニューボーテのモデルをしていた
《依子に電話をしましたが》  ﻿
《依子に電話をしましたが》
《つながりませんでした》
《どうして 電話を？》
《仕事のことです》
《依子さんが亡くなった日》
《午後8時から10時の間 どちらに？》
《自宅にいました》
《仕事を終えて 帰って》
《それからは ずっと家に》
直感的に 彼女がウソをついていると思った  ﻿
ニューボーテの社員からも 事件の前 二人がもめていたという証言があった
でも 決定的なものは何も出なかった
その後 彼女に反撃された
えっ？ 反撃？
無理やり署に連れて行かれて 不当な取り調べを受けたと週刊誌に話されて
署も私も 大バッシングを受けた
警察の汚点 とまで騒がれて
私は 1カ月の謹慎  ﻿
私は 1カ月の謹慎
ひどいな
でも なぜ 今になって その事件を題材にした小説が…
書いたのは関係者？
それが
これを誰が書いたか分からないの
えっ！?
出版社に 話を聞きに行ったんだけど
《書いた人が分からないって どういうことですか？》
《いきなり弊社宛に 匿名のメールが送られてきたんですよ》  ﻿
《いきなり弊社宛に 匿名のメールが送られてきたんですよ》
《そこに データが添付されていて》
《すいません》
《これが そのデータです》
その後 編集者が連絡を取ろうとしたけど 一切つながらなかったって
何で そんなことしたんだろ
あっ 私が書いたって言おうかな えっ？
印税がっぽがっぽですよね
犯罪だぞ
犯人はまだ のうのうと暮らしてる  ﻿
犯人はまだ のうのうと暮らしてる
なるほど それが来た理由か
こんな小説まで出されて 警察自体 バカにされてる気分
許せない 犯人のことも
解決できなかった自分のことも
有希さん…
2年前の事件を
追うつもり？
協力して
拒否権は ない  ﻿
拒否権は ない
これが友情だ
支度して 出るから ああ  ﻿
井上ここみさんの他に 怪しい人物はいなかったの？
気になったのは 二人
依子さんのもう一人の親友 植松海荷
彼女もまた 事件の少し前に
依子さんと言い争いになっているのを 目撃されていた
《（海荷） 何でケンカしたのか 覚えていません》
《ささいなことだったと思います》
もう一人は 依子さんと交友関係があった  ﻿
もう一人は 依子さんと交友関係があった
週刊誌記者の溝端裕治
《（溝端） まさか こんなことになるなんて》
《刑事さん 犯人を捕まえてください》
ちなみに 溝端さんは以前 植松海荷さんと付き合っていた
そこがつながってたの？
海荷さん 依子さん 溝端さんの
男女関係のもつれかなと思ったんだけど
依子さんと溝端さんは ただの知り合いだったみたいで
決定的なものは何も出なかった  ﻿
決定的なものは何も出なかった
そうか
とりあえず 井上ここみさんに話を聞きに行く ついてきて
あ… ありがとう
お礼を先に言う 新しい命令スタイルだな
こちらで少々お待ちください ありがとうございます  ﻿
（足音）
どうも お久しぶりです
どうも その節は
お座りください 失礼します
何でしょうか
この小説を ご存じですか？
いえ
2年前の あの事件について書かれています  ﻿
2年前の あの事件について書かれています
そうなんですか
それで
もう一度 あの日 何が起きたのか調べています
あの日のことを お聞かせ願えませんか？
これは…
取り調べですか？
いえ だったら お答えする気はありません
2年前にお話ししたはずです お引き取りください  ﻿
2年前にお話ししたはずです お引き取りください
井上さん 手短でかまいません どうか ご協力を
松峯デパートさんと ここで打ち合わせをして
終わって 家に帰りました
2年前 あなたは
ここで 一人で仕事をしていたと おっしゃってましたが
2年前に どう話したかなんて覚えていません
仕事をしていたのは事実です  ﻿
仕事をしていたのは事実です
失礼します
松峯デパートの 倉石副社長がいらっしゃいました
すぐに行く 仕事がありますので お引き取りを
（倉石とここみの笑い声）
ご足労いただき ありがとうございます （倉石）いえいえ
新商品 出だし かなり好調です ありがとうございます  ﻿
新商品 出だし かなり好調です ありがとうございます
発売前から 問い合わせも たくさんいただきました
松峯デパートさんのおかげです いえいえ
ありがとうございます こちらこそ ホントにありがとうございます
（倉石）いえいえ こちらこそ
あの 松峯デパートの方ですよね？ ええ
少し お話よろしいでしょうか？  ﻿
2年前の事件は 覚えてます
ちょうど ニューボーテさんが うちに出店してもらったタイミングだったんで
事件のあった4月24日
井上さんは 松峯デパートさんと 打ち合わせをしていたと伺ったんですが
ああ そうですね
あのときも私が はい
何時頃まで されてましたか？
午後5時くらいでしたね
《（香）アンケートをもとに 作られた資料になります》  ﻿
《すいません 私 このあと ちょっと用があって》
《企画部の人間に意向は伝えているので あとは お任せします》
会議の途中で ええ
会社を出て まっすぐ家に帰ったというのはウソだった
午後5時に ここを出れば 7時には鴨川に着く  ﻿
午後5時に ここを出れば 7時には鴨川に着く
確かに
当時の事件資料 もう一回 読み直してみる
井上さん
ちょっとだけ お話いいですか？
どちら様ですか？ ああ
植松海荷の友人です
海荷さんから あることを伺いましてね
2年前の事件のことなんですが  ﻿
2年前の事件のことなんですが
2年前のあの日 あんた 鴨川に向かったよな？
何 言ってるんですか しらばっくれてもムダなんだよ
警察に話そうかなとも思ったんですけど
あんたの出方次第じゃあ
黙っててもいいよ  ﻿
どうも 皆さん こんにちは
今回の動画はですね 謎だらけの傑作
比野あさみ著 ｢だまし絵｣の真実について
語りたいと思います イエイ
いいね～
いや～ 実はこの作品ですね
実際にあった事件を 忠実に再現しているだけではなく
作者不明という 前代未聞の作品なんですが
実は僕 本当の犯人 知ってま～す  ﻿
実は僕 本当の犯人 知ってま～す
（チャイム）
ああ？ 何だよ まったく
はい 宅配？
今 開けるよ
はい うっ
何なんだよ お前
来るな 来るな  ﻿
ああっ ああっ
うわっ…
（マウスを操作する）
お疲れさまです 君島
お疲れさまです  ﻿
お疲れさまです
殺されたのは 溝端裕治さん 45歳
知ってる えっ？
例の2年前の事件の関係者 そうだったんですね
被害者は 腹部と背中を何度も刺されてます
相当な恨みを買ってたんでしょうか
溝端さんは 元週刊誌の記者
今は 暴露系動画配信を中心にやっていた
（君島）記者時代に集めたネタを ちょこちょこ出して
結構 登録者もいたようですね  ﻿
ここ 何か持ってかれた？
外付けのハードディスクが 持ち去られたみたいです
パソコンも初期化されてました
あと スマホも 犯人が持っていったみたいです
何か ヤバいネタでもつかんでたか
それなんですけど
溝端のチャンネルを見たんですが
最後の動画にあった次回予告 見てください
次 次の動画はすごいですよ こちら じゃん！  ﻿
次 次の動画はすごいですよ こちら じゃん！
今 話題の小説 ｢だまし絵｣の真実について 語りたいと思います
これ マジですごいですよ
これが 殺された理由と 何か関係があるんでしょうか
2年前の 容疑者の一人が殺された？
しかも 溝端さんは ｢だまし絵｣について 何か暴露しようとしていた
2年前の事件と今回の事件 絶対に何か関係がある  ﻿
ちょっと仕事が…
うっ…
また正式にお願い ありがとう  ﻿
今日は何ですか？
もうお話しすることはないと…
溝端裕治さん ご存じですか？
昨夜 亡くなりました
えっ？
ご存じなんですね？
溝端さんは 小説 ｢だまし絵｣について
何か重要な事実を 暴露しようとしていたようです  ﻿
何か重要な事実を 暴露しようとしていたようです
恐らく それがもとで 何者かに殺害された
小説では
あなたによく似た設定の人物が 犯人だとされています
何が言いたいんですか？
私が実際に依子を殺して
それを暴露されそうになって 溝端さんを殺したと？
昨夜 10時から12時まで
どちらにいらっしゃいましたか？  ﻿
家にいました
どう思う？ 何か気がついたことは？
君だ はっ？
少し 答えを急ぎすぎてるように見える
らしくない
2年前の事件を解決できるなら
別に らしさなんていらない  ﻿
おお～ ステキですね ありがとうございます
（海荷）悩んでますね 先生
長いのと短いの どっちがよろしいでしょうか
短い方がバランスがいいですかね はい
先生 この辺 どうしたらいいですかね？
どうしよっかなあ  ﻿   ﻿
もちろん あの事件のことは覚えています
というより
忘れたことなんて 一度もありません
でも どうして あの事件のことを？
何か進展があったんですか？
溝端裕治さんを ご存じですよね？
はい
昨夜 亡くなりました えっ？  ﻿
昨夜 亡くなりました えっ？
最近 溝端さんと連絡を取られたりは？
いえ 依子のことがあってからは一度も
溝端さんは 小説 ｢だまし絵｣について
何か暴露しようとしていたようです
何か聞いたり 思い当たることなどはありませんか？
何も
連絡も取ってないって 言ってるじゃないですか
あなたは以前 溝端さんと… それが何ですか？  ﻿
あなたは以前 溝端さんと… それが何ですか？
もう昔のことです
あんな人のこと 二度と思い出したくありません
あんな人？ 生け花は昔からされていたんですか？
（海荷）フラワーアレンジメントです フラワーアレンジメント
大学からです
なるほど 大学時代から はい
相田依子さんと知り合ったのも
大学時代です
そうですか 大学時代に
はい フラワーアレンジメントのサークルで 知り合いました  ﻿
はい フラワーアレンジメントのサークルで 知り合いました
依子は花に詳しくて 色々教えてくれて
それで仲よくなったんです
井上ここみさんとも その頃に？
はい
依子と ここみは学部が同じで
ここみも ﾌﾗﾜｰｱﾚﾝｼﾞﾒﾝﾄのサークルに入ってきて
（海荷）それからは いつも3人で一緒にいました  ﻿
（海荷）それからは いつも3人で一緒にいました
ステキな作品ですね
卒業制作に
ここみと依子と 3人で作ったんです
思い出の作品なんですね
花のことは全然詳しくないんですが
本当にステキだと思いました
ありがとうございます  ﻿
ありがとうございます
ダリアとモンステラで作った作品です
今も ここみさんとは連絡を？
いえ
海荷さん
あなたが｢だまし絵｣を書いた作者
比野あさみさんですね えっ？
何の話ですか？
先ほど ｢だまし絵｣について伺ったとき
あなたは無意識に 親指を隠して握っていました  ﻿
あなたは無意識に 親指を隠して握っていました
体の一部を隠す行為は
それ以上 踏み込まれたくない秘密があるときに
人が 無意識に取ってしまう行動なんです
腕をさすったり 腕を組んだりというのも その一つなんです
僕も あの小説を拝読しました
特に前半 女性3人の友情が 細やかに書かれていました  ﻿
特に前半 女性3人の友情が 細やかに書かれていました
あれは 実際の体験からじゃないと 書けないと思いました
そして今 一瞬 昔のことを思い出すあなたの表情は
とても穏やかだった
依子さん ここみさんと 本当に仲がよかったんですね  ﻿
あなたが あの小説を？
私が書きました
どうして
事件が解決しないままじゃ 依子がかわいそうだと思ったんです
何とかして 風化させないようにと  ﻿
何とかして 風化させないようにと
小説の中では 相田依子さんを殺したのは 井上ここみさんというふうになってましたよね
あれは どういうことですか？
事件の少し前に 依子と話したときに
ここみと 縁を切るかもしれないって言ったんです
二人の間には 何かトラブルがあったということですか？
多分
でも 依子は 詳しいことは話そうとはしませんでした  ﻿
2年前の取り調べでは このことは お話ししませんでしたよね？
私も 依子が死んだショックと
まだ ここみを信じたい気持ちもあって 警察には言わなかったんです
でも…
実は あの日
3人で鴨川で会う予定だったんです えっ？
でも 私が急に仕事で行けなくなって  ﻿
でも 私が急に仕事で行けなくなって
誰が呼びかけたんですか？
ここみです
依子が あの日死んだって聞いて すぐに ここみに連絡しました
あの日 依子に会ったのか聞きたくて
でも ここみも 仕事で鴨川には行けなかったと言いました
それから ここみは 私のことも避けるようになって
何か隠してる気がして
だから 聞いたんです  ﻿
だから 聞いたんです
《依子と何があったの？》
《別に何もない》
《依子が死んだ日 どこにいたの？》
《会社にいた》
《依子に会いに行ったんじゃないの？》
《依子が泊まってた旅館に もう一人 如月透って人が泊まってたって》
《それって ここみなんじゃないの？》 《違う 何で そんな偽名使う必要があるの？》
《それは 依子を殺そうと…》 《もう いい加減にして！》
《じゃあ 何があったのか教えて》
《何もない》 《ウソ》  ﻿
《何もない》 《ウソ》
《じゃあ 何で依子は ここみと縁を切ろうとしてたの？》
《海荷には関係ないでしょ》
《何それ》
《どういうこと？ 私達 友達じゃないの？》
《もう 学生のときとは違う》
《何でも打ち明けあって とか それって 子供だからできること》
《大人になったら それぞれ 守らなきゃいけないことも出てくるでしょ》
《昔のままなんて いられない》  ﻿
《それぞれ生活があって 立場も変わったの》
《会議があるから もう帰って》
依子とここみとは変わらず
ずっと 友達でいられると思ってました
でも いつの間にか すれ違ってたんです
私は もし ここみが 本当に依子を殺したんだとしたら
絶対に許せないと思った
だから あれを書いたんです  ﻿
だから あれを書いたんです
社長 もうお帰りですか？  ﻿
お待たせしました はい  ﻿
いただきます
ああ～ ああっ！ ああ～
食べなきゃいいでしょ ってか いつまでやってんの それ  ﻿
食べなきゃいいでしょ ってか いつまでやってんの それ
つらいことをためたら いいことが返ってくるっていう先生の謎理論
もう ツッコむのも飽きました
毎日 無理して激辛食べて 何かいいことあった？
いいえ 何で 君が答えるんだ
だって なさそうですもん 患者さんの予約も全然入らないですし
まだ 今ためてるところなんだよ
この精神的にも 肉体的にもつらい
もう少しマイナスをためれば
必ず 大きなプラスになって返ってくる
大きなプラスを望むことが おこがましい  ﻿
何？
小さなプラスを毎日感じる方が 私はいいな
はじめが お風呂洗いしてくれたとか テストで100点取ったとかね
100点取ったの！? （はじめ）結構取れる
すごー！ 将来は博士かな 古いなあ
でも 有希さんが言う
小さな幸せを感じる方がいいって それ めっちゃ思います
メジャーリーガーとの結婚を 本気で狙ってる君が言うな
舞ちゃん 結婚に夢みない方がいいよ
ええ～！ 有希さ～ん  ﻿
ええ～！ 有希さ～ん
こちらは 夢破れた側だから
あっ ちょっとちょっと ちょっとちょっと ちょっと…
マイナスためないと いや…
いや これ飲んで事件が解決するなら 何杯でも飲むけどね
｢だまし絵｣の事件ですか？
2年前の事件って やっぱり ニューボーテの社長が犯人なんですか？
まだ何とも  ﻿
まだ何とも
あっ 読みました 私も 全部
小説じゃ これっていった おっきな理由はなくて
ちょっとしたすれ違いが 重なっていって
最後に殺した理由は
読者が想像してください って感じだったんですよね
ちょっとずるいよな あの終わり方は
え～ そこがいいなって思いましたけど
何か すれ違っていくところとか すごい分かるって感じだったんで
まあ 先生は 友達いないんで その辺 あれだと思いますけど  ﻿
まあ 先生は 友達いないんで その辺 あれだと思いますけど
なぜ いないと言い切る
だって 友達と飲みに行ったりとか 聞いたことないですもん
あのな 飲みに行ったり 遊びに行くだけが友達じゃないんだ
たとえ会えなくても 離れていても 友達は友達だ
えっ そんな人いるんですか？
いないんかい じゃあ 何で言ったんですか
先生 友達いないの？ みたい
友達作るのなんて簡単じゃん
おっ どうやって作るか教えてあげて  ﻿
おっ どうやって作るか教えてあげて
何でもいいから手伝ってあげるの
給食当番とかだったら 一緒に持ってあげるとか
うん… うわっ 優しい それ めっちゃいいね
はじめ君 どうして人間が ここまで進化できたのか知ってる？
はい？
それは 優しさがあったからなんだ
動物は 普通 群れの中に劣ったヤツがいると
その群れから排除したり 殺したりしちゃうんだ  ﻿
その群れから排除したり 殺したりしちゃうんだ
そうしないと 自分の群れが弱くなって 他の群れにやられちゃうからね
だけど 人間は 自分より弱いものを排除せず
守ることを覚えたんだ
その結果 力は弱くても絵の才能があった人
歌の才能があった人 頭がよかった人
色んな人が生き残って
多様性を持つことができたんだ
それは全部 人間が優しい心を持ったおかげなんだ  ﻿
それは全部 人間が優しい心を持ったおかげなんだ
ふ～ん
せっかく はじめ君がいいこと言ったのに
そこにかぶせて教え魔してくるところが 優しくないですね～
（バイブレーター着信） あっ ごめん
はいよ
殺された溝端さんですが 暴露系の配信だけじゃなくて
裏で他にも 色々やってたみたいですね
色々って？ 配信だけじゃ
全然儲からなかったんでしょうね  ﻿
全然儲からなかったんでしょうね
つかんだネタで金をゆすったり
週刊誌に勤めてた時代に知り合った 売れないグラビアアイドルやモデルを
金持ちに紹介して マージンもらったりしてたみたいです
何それ 2年前に殺された相田依子さんも
溝端から 何人かの金持ちに紹介されてたみたいですね
溝端さんの遺留品から 手帳が見つかって
そこに 女性を紹介してもらった 男性リストもあったんで
それ 画像送ります  ﻿
それ 画像送ります
あっ どうした？
溝端が 女性を紹介していたというリストの中に
松峯デパートの 倉石副社長の名前もあった
溝端君が死んだ？
何があったんですか？
溝端さんと お知り合いだったんですね  ﻿
溝端さんと お知り合いだったんですね
あいつは大学の野球部の後輩で
卒業してからも たまに飯に行ったりしてました
お世話したり されたりしていたようですね
えっ？
相田依子さんも ご存じだったんですね
当時 モデルとして芽が出ていなかった彼女を
溝端さんは あなたに紹介した
ええ おっしゃるとおりです  ﻿
ええ おっしゃるとおりです
相田依子さんとは どういう…
いや 勘違いしないでください そういう関係にはなってません
その頃には 私はもう 結婚が決まってましたから
ただ 溝端の飲み会に 呼ばれて行ってみたら
他にも男性や女性が数人いて その中に
相田さんと その友人がいたんです
《（溝端）倉石先輩》 《おお 溝端》
《今日はありがとうございます》 《いや》  ﻿
《今日はありがとうございます》 《いや》
《おい 紹介するよ》
《こちら 松峯デパートの倉石さん》 《倉石です どうも》
依子さんの友人 植松海荷さんですか？
確か そんな名前だったと
溝端と その方が知り合いだったみたいで
そこで紹介されて その後は？
その飲み会のあと
彼女から相談があるということで 一度だけ 二人で食事をしました  ﻿
彼女から相談があるということで 一度だけ 二人で食事をしました
相談 どんな話を？
言いづらいこと ですか
仕事のことです
彼女 相当悩んでいて
当時 彼女は
大学時代からの友人が立ち上げた ニューボーテでモデルをしていました
友達だから使ってくれたと 彼女は言ってました  ﻿
友達だから使ってくれたと 彼女は言ってました
でも…
《井上さんが？》
《（依子）はい》
《仕事が入っていないときに 経理事務を手伝うこともあって》
《そのとき たまたま見つけてしまって》
《井上さんはいつから 会社のお金を？》
《3年くらい前だと思います》
《そんなに前から…》
《ここみには恩もあります》
《でも 見過ごすこともできなくて》  ﻿
《でも 見過ごすこともできなくて》
《どうしたらいいんでしょう？》
井上ここみさんは 会社のお金を横領していた
ええ 依子さんは 誰にも相談できずにいて
たまたま井上さんと 仕事で懇意にしていた私と知り合って
そのことを打ち明けたんだと思います
それで どう答えられたんですか？  ﻿
それで どう答えられたんですか？
私は 井上さんと ちゃんと話すべきだと言いました
恩があるのも分かりますが
そこは 一人の友人として 話してみてはどうかと言いました
友達を信じてみたらどうかと  ﻿
《私の会社のお金を どう使おうが あなたには関係ないでしょ？》
《会社の人達を 裏切ってることになる》
《あなたが黙っててくれたら 何も問題ない》
《ここみ》 《じゃあ どうすればいいの？》
《私はただ》
《昔みたいに ここみや海荷といたいだけ》  ﻿
《昔みたいに ここみや海荷といたいだけ》
《だから ここみには 後ろめたいことしてほしくないし》
《私も そんなふうに ここみを思いたくない》
《昔みたいに…》 《優等生ぶるのはやめて》
《いつまで 学生気分でいるつもり？》
《昔みたいになんて無理でしょ》
《誰が面倒見てあげてると思ってんの》
《もう私達は 昔とは違うの》
《帰って》  ﻿
《ここみ…》 《もう出てってよ！》
（ノック）
失礼します
また警察の方が  ﻿
あなたは 会社のお金を横領していた
それを 相田依子さんに追及されてたんですね
会社のためにと投資した株が 暴落してしまって
もちろん返すつもりでした
依子さんにも そう話したんですか？
はい 依子さんは何と？  ﻿
会社の人には説明するべきだって
それで 説明されたんですか？
そんなことして 何になりますか？ はっ？
みんなが混乱するだけじゃないですか
依子は 真面目すぎたんです
昔からそうでした
井上さん
依子さんが殺された時間帯  ﻿
依子さんが殺された時間帯
本当は どちらにいらしたんですか？
自宅にいました
これは あなたが選んだんですか？ えっ？
ええ
キレイに手入れされてますね  ﻿
キレイに手入れされてますね
植松海荷さんから伺いました
フラワーアレンジメントは 依子さんが一番得意だったんですよね
依子さんから 二人も色々教えてもらったと
はい
ここみさん この2年間
随分長く感じたんじゃありませんか？
どういう意味ですか？
不思議に思ったことありませんか？  ﻿
不思議に思ったことありませんか？
楽しい時間は あっという間に過ぎてしまうのに
どうして つらい時間は長く感じるのか
それは 概略的情報処理と
精緻な情報処理
この二つの作用によるものなんです
楽しい時間というものは 自分にとって害がないと脳が判断するため
情報処理が曖昧になります
だから 時間が早く過ぎるんです
一方 つらい時間というものは  ﻿
一方 つらい時間というものは
自分にとって害がある 危険であると脳が判断するため
人はあらゆる情報を取り込んで 処理をして
その危機を脱する策を練ろうとします
だから 長く感じるんです
依子さんと海荷さんと3人で過ごした時間は 楽しく あっという間に過ぎたのに
あなたが 依子さんと仲たがいしたあと そして
依子さんが 亡くなってしまってからの2年間は  ﻿
依子さんが 亡くなってしまってからの2年間は
すごく長く感じたのではないでしょうか
依子
ホントは何があったの？  ﻿
ホントは何があったの？
教えてよ
拡大するっていうのはどうでしょう？ ああ  ﻿
拡大するっていうのはどうでしょう？ ああ
井上さん？ 社長？
何？
あの 倉石さんが 売り場を拡大するのはどうかと
ごめんなさい ちょっと寝不足でボーッとしちゃって
何か冷たい飲み物 持ってきますね
大丈夫ですか？ はい すいません  ﻿
大丈夫ですか？ はい すいません
実は
警察に 2年前の事件のことを聞かれたよ
倉石さんのところにも？
2年前 何があったんだ 正直に教えてくれないか
このままじゃ ニューボーテと うちの契約にも関わってきてしまう
（サイレン）  ﻿
（サイレン）
お疲れさまです お疲れさまです  ﻿
（君島）これ 遺書ですよ
（海荷）｢申し訳ありません｣
｢2年前 友人の相田依子を殺したのは私です｣
｢依子に 多額のお金を貸していて｣
｢そのトラブルが原因でした｣
｢依子を殺した罪悪感と｣
｢いつ警察に 罪がばれるかという恐怖に襲われました｣  ﻿
｢いつ警察に 罪がばれるかという恐怖に襲われました｣
｢いつも 誰かに見張られている気がしていました｣
｢私は 自分の罪を｣
｢友人の井上ここみさんに なすりつけるために｣
｢事件を小説にしました｣
｢そうするしか｣
｢自分を 落ち着ける方法がなかったんです｣
｢でも…｣
《よう 久しぶり ちょっといいかな？》  ﻿
《よう 久しぶり ちょっといいかな？》
《何？》 《これなんだけど》
｢溝端に 私が小説を書いたこと｣
《お前だろ？ 書いたの これ》
｢そして 私が 2年前の犯人であることを 知られてしまいました｣
《はい 宅配？》
《今 開けるよ》
《来るな 来るな 来るな》  ﻿
《（溝端）誰か…》
《ああっ ああっ》
《うわっ…》  ﻿
｢どうしようもなかった｣
｢溝端を殺した後で｣
｢私は 自分の犯した罪の大きさに 改めて気付きました｣
｢このまま 一生逃げ切ることなんてできない｣
｢死んで 罪を償います｣
｢植松海荷｣  ﻿
自殺 でしょうか
海荷さんが？
今朝 遺体で発見された
死因は 窒息
誰かに首を？
絞められた痕も その他にも外傷は一切なかった
えっ じゃあ 何で 彼女は窒息したの？  ﻿
えっ じゃあ 何で 彼女は窒息したの？
分からない それを聞きに来た 何で？
えっ いや 僕に聞かれても
何か不審な点は？
睡眠薬を飲んでた
アルコールは？
嘔吐は？ なし
睡眠薬とアルコールで 呼吸抑制の症状が出ることはあるけど
窒息死するまでは なかなか…
上は自殺で片づけようとしてる  ﻿
上は自殺で片づけようとしてる
海荷さんが 2年前の犯人で
溝端さんが それを暴露しようとしていたから殺したと
一応 理屈は通ってる
分からない
小説を書いた理由
海荷さんの部屋にあった 遺書らしきものには
罪悪感と容疑の目を
ここみさんにそらすために 小説を書いたとあったけど
海荷さんは 私達に言った
事件を風化させないために書いたって  ﻿
事件を風化させないために書いたって
犯人は別にいると
田丸さん はい
お客様がみえています  ﻿
お客様がみえています
倉石さん どうされました？
2年前の事件のことで お伝えしたいことが
井上ここみさん 署まで ご同行お願いします  ﻿   ﻿
2年前の4月24日
依子さんが殺害されたとき
あなたは自宅にいたと おっしゃいました
あなたは 自宅にいなかった
会議を抜けて
鴨川に向かったんじゃないですか？
何があったんですか  ﻿
何があったんですか
この部屋に 見覚えは？
部屋には行ってません
部屋には ということは
依子さんに 会いには行ったんですね  ﻿
あの日 何が
私が…
依子と海荷を 鴨川に誘ったんです
やっぱり もう一度 元の3人に戻りたかった
だから 3人で 卒業旅行で行った鴨川で
もう一回会おうって
それで？
でも…  ﻿
でも…
会えなかった
えっ？ あの日…
《80％以上のユーザーが…》
《すいません》
《（バイブレーター着信）》
《はい》 《もしもし ごめん》
《今日 急な仕事が入って 行くの難しそう》
《分かった じゃあ 私だけ行ってくる》
《依子に話 してくる》  ﻿
《依子に話 してくる》
《こちらが 実際のアンケートをもとに 作られた資料になります》
《すいません 私 このあと ちょっと用があって》
《企画部の人間に意向は伝えているので あとは お任せします》
（ここみ）5時に会社を出れば
遅くとも 7時すぎには鴨川に着く予定でした
でも…
アクアラインで ひどい渋滞に巻き込まれてしまって  ﻿
アクアラインで ひどい渋滞に巻き込まれてしまって
《押さないで》
（ここみ）駆けつけたときには
依子は もう…  ﻿
はあ…
何で 2年前に これを話さなかったんですか
怖かったんです
疑われるのが
会社のイメージが崩れるのが
結局 自分かわいさで ウソを…  ﻿
結局 自分かわいさで ウソを…
すみませんでした
依子と海荷に謝りたかった
大学時代のように 話したかった
3人で  ﻿
（香）失礼します
社長 大丈夫でしたか？ ええ
社長 私にできることがあったら 何でも言ってください  ﻿
社長 私にできることがあったら 何でも言ってください
ありがとう
失礼いたします
あの さっき 実は ふと思い出したんですが
依子さんの ポスター撮りのときなんですが
思い出したんです そのとき…
（電話のベル）  ﻿
（ノック）
わっ キツくないですか？ キツいよ
でも キツいからいいんだよ
考え事ですか？
マイナスためて 名案浮かぶといいですね
どうしても 解決してやりたいと思ったんだ
2年前の事件ですか ああ
友情ですね それは 私も応援します  ﻿
友情ですね それは 私も応援します
はあ くっ…
ちょっと その観葉植物どうするの？
廊下に出しとくんです
夜は 少しでも広いところっていうか 風通しのいいところに置いとかないと
閉め切った部屋だと 二酸化炭素こもっちゃうんで
二酸化炭素が？ はい
葉っぱって 昼間は二酸化炭素吸って 酸素出してくれるんですけど
夜は普通に酸素吸って 二酸化炭素出すんですよ  ﻿
夜は普通に酸素吸って 二酸化炭素出すんですよ
だから 広いところに移しとくんです
へえ～ よく知ってるなあ 結構面白いですよ
植物って 太陽好きだと思うじゃないですか ああ
でも 中には 直射日光 ダメなものもいるんですよ
びっくりじゃないですか
ふ～ん
先生？  ﻿
先生？
《死因は 窒息》
《絞められた痕も その他にも外傷は一切なかった》
《フラワーアレンジメントは 依子さんが一番得意だったんですよね》
植物
《（舞）夜は普通に酸素吸って 二酸化炭素出すんですよ》
二酸化炭素
《睡眠薬を飲んでた》 《アルコールは？》
《嘔吐は？》 《なし》
《（舞） 直射日光 ダメなものもいるんですよ》  ﻿
《（舞） 直射日光 ダメなものもいるんですよ》
直射日光
《私が書きました》 《事件を風化させないために書いた》
《（溝端）｢だまし絵｣の真実について 語りたいと思います》
《3人で鴨川で会う予定だったんです》 《如月透と思われる人物が》
《旅館を出て行くのを目撃した》 《部屋には行ってません》
先生？  ﻿
ここに 海荷さんが倒れてたのか
やっぱりそうか
恐らく 海荷さんを窒息死させたのは
二酸化炭素だ
二酸化炭素？
ドライアイスだよ
多分 この中に ドライアイスが入っていたんだ
犯人は海荷さんに睡眠薬を飲ませ  ﻿
犯人は海荷さんに睡眠薬を飲ませ
ここまで運んできたんだ
睡眠薬で殺害もできなくないが
睡眠薬は 飲み過ぎると嘔吐してしまうし
足りないと死には至らず 目覚めてしまう
殺害に使うには かなり難しい
犯人は確実を期すために
ドライアイスを利用したんだ
二酸化炭素は空気よりも重いため 床に どんどんとたまっていく
やがて 海荷さんは二酸化炭素中毒になり  ﻿
やがて 海荷さんは二酸化炭素中毒になり
窒息死した
だから 首を絞められた痕はなかった
じゃあ 海荷さんを殺した犯人は？ 分かったの？
恐らく
2年前の事件の犯人も
誰が
犯人は…  ﻿
花のことを知らない人間だ
えっ？
乗ってください  ﻿
わざわざお越しいただいて すいません 朝から社長と連絡が取れなくて
分かりました ありがとうございます お願いします
（バイブレーター着信）
分かった？ 井上ここみさんの車
Nシステムに引っかかりました
どこに向かってるか分かる？ アクアラインです
同乗者もいるみたいです ありがとう  ﻿
同乗者もいるみたいです ありがとう
あなたには ここに来てほしかった
降りて  ﻿
（ここみ） あなたが依子と付き合ってたなんて
知りませんでした
（倉石）君に言うべきか迷ってたんだ
秘書から聞きました
依子のポスター撮りのとき
スタジオに あなたが迎えに来たって
2年前の4月24日
依子が殺された日の夜 どこにいたんですか？
えっ？  ﻿
えっ？
私を疑ってるのか
相田さんが亡くなった日は 東京にいた
君も知ってるだろ 会議をしていたじゃないか
あなたが 如月透なんですよね？
あなたが
依子や海荷を殺した
何を言ってる
答えて！
もっと早く気づけばよかった 落ち着いて  ﻿
もっと早く気づけばよかった 落ち着いて
本当のこと話して
ここみさーん！
早まっちゃダメです！
ここみさん
逮捕してください
彼女 私が相田さんを殺したと わけの分からないことを言って
ナイフを突きつけてきたんです
倉石さんが 依子や海荷を殺したんです
あり得ない 考えてもみてくれ  ﻿
あり得ない 考えてもみてくれ
あの日 君の方が先に会社を出て 鴨川に向かった
あのあとも 私は会議室にいたんだ
どうやって 鴨川に君より先に行って 相田さんを殺せると言うんだ
絶対に無理だ できるわけがない
それが 無理じゃないんですよ
あの日 確かにあなたは ここみさんより あとに東京を出た
でも あなたは知っていた
あの時間 鴨川に向かうアクアラインが 渋滞していることを  ﻿
あの時間 鴨川に向かうアクアラインが 渋滞していることを
だから あなたは 高速道路は使わず
フェリーを使った
久里浜から出ているフェリーに乗って 鴨川へ行けば  ﻿
久里浜から出ているフェリーに乗って 鴨川へ行けば
およそ3時間で鴨川に到着できる
アクアラインの渋滞状況によっては
そっちのルートの方が 早いことがあるんです
フェリー会社の係員の方が
あなたの車のことを はっきりと覚えていました
2年前 やはりあなたは
相田依子さんと 男女の関係にあったんですね
あなたは 遊びのつもりだった
一方 依子さんは 本気になってしまった  ﻿
一方 依子さんは 本気になってしまった
でも 2年前 あなたは既に結婚が決まっていた
松峯デパートの社長の娘と
それで 依子さんが邪魔になった
《今度 ここみと海荷の3人で 会うことになったの》
《そうか よかった》 《うん》
《あなたが ちゃんと話した方がいいって 言ってくれたおかげ》
《仲直りできるならよかった》  ﻿
《仲直りできるならよかった》
《また ここみさんといい関係に戻れたら》
《俺は必要ないな》
《えっ？》 《これで会うのは最後にしよう》
《どういうこと？》
《結婚する》
《そういうことだから》
《ちょっと待って 聞いてない》
《元々 君も本気じゃなかったんだろ？》
《小遣いがもらえればいいって》  ﻿
《小遣いがもらえればいいって》
《十分うまいものも食べられて いい思いできただろ》
《ちょっと…》
依子さんは納得しなかった
だから 殺そうと思った
あの日 あなたは 依子さん ここみさん 海荷さんの3人が
鴨川に行くことを 依子さんから聞いて知っていた
でも 直前で 海荷さんが行けなくなったことを知った
《ごめん 今日 急な仕事が入って 行くの難しそう》  ﻿
《ごめん 今日 急な仕事が入って 行くの難しそう》
《分かった じゃあ 私だけ行ってくる》
《依子に話 してくる》
そこで あなたは急きょ 依子さんを殺害する計画を立てた  ﻿
依子さんが泊まる旅館に 先回りしたあなたは
《（カメラのシャッター音）》
《誰か～ 助けて～！》  ﻿
《誰か～ 助けて～！》
《いや…》
《助けて～！》
あとで来るであろう ここみさんに罪をなすりつけるため  ﻿
あとで来るであろう ここみさんに罪をなすりつけるため
ここみさんと同じ色のコートを着て
旅館のスタッフに目撃させた
そうして あなたは東京に戻った
違う あの日 相田さんのもとへ向かったのは彼女だ
彼女が相田さんを殺したんだ
いや ここみさんが 依子さんを殺したというのは
考えにくいですね えっ？
依子さんの遺体が発見されたとき  ﻿
依子さんの遺体が発見されたとき
窓際に観葉植物が置いてありました
モンステラという植物だそうです
モンステラ？ はい
そのモンステラ 珍しく
直射日光に当てちゃダメな植物なんです  ﻿
もし あの場にいたのが ここみさんなら
窓際にモンステラを置くなんて しないと思うんです
海荷さんも同じです
ここみさん 海荷さん 依子さんの3人は
大学のフラワーアレンジメントサークルに 所属していました
恐らく 海荷さんも 窓際に置かれたモンステラを見て
あの場にいたのが ここみさんではなかったと気づき  ﻿
あの場にいたのが ここみさんではなかったと気づき
あなたに たどり着いたんだと思います
2年前の事件は 何とか逃げ切った
でも あの小説が出た
そして 溝端さんが 2年前の事件について
何か暴露しようとしていた
あなたは焦った
《動画を見た》
《｢だまし絵｣について暴露するって 何を言うつもりだ》  ﻿
《｢だまし絵｣について暴露するって 何を言うつもりだ》
《気になりますか》
《何を知ってる》
《海荷から聞いたんですよ》
《依子は あなたとのこと本気だったって》
《本気で あなたと結婚したいと思っていた》
《だから》
《邪魔になって殺したんですよね》
《何を言ってる》 《まあ 認めませんよね》
《でも 認めなくても》
《依子と関係があったこと 奥さんにばらせば》  ﻿
《依子と関係があったこと 奥さんにばらせば》
《終わりですよね》
《お前 何が目的なんだ》
《ちょっと 金に困ってましてね》
《配信って 意外と儲からないんですよ》
このままでは 一生つきまとわれる
だから あなたは…
《ああっ うっ！》  ﻿
《ああっ うっ！》
《（溝端）うっ！》
《（溝端）くっ…》
これで 口封じができたと思った矢先
今度は海荷さんが あなたにたどり着いた
《はい》 《☎（海荷）依子の件でお話があります》  ﻿
《はい》 《☎（海荷）依子の件でお話があります》
《お時間いただけますか？》
《どこか 人のいる場所で》
《分かった では 10時に 渋谷のブルーカルミアで》
海荷さんは あなたに 口封じに消されることを警戒して
人のいる場所を指定した
《依子さんの件で 話っていうのは？》
《2年前の4月24日 どちらにいらっしゃいましたか？》  ﻿
《2年前の4月24日 どちらにいらっしゃいましたか？》
《どちらにいらっしゃいましたか？》
《（バイブレーター着信）》
《すいません もしもし》
《えっ？ ああ 1時間後に折り返す》  ﻿   ﻿
あなたが眠った海荷さんを運び出すのを バーのスタッフが見ています
言い逃れはできません
そんなくだらないことで
依子と海荷を！
お前ら3人 互いに疑い合って  ﻿
お前ら3人 互いに疑い合って
何が親友だ！
あなたが ここみさん達の友情を語らないで
ずっと同じ関係というわけには いかないかもしれない
でも 確かに ここみさん 依子さん 海荷さんは
互いを思ってた
家族でもないのに 損得なく一緒にいられるのが友達なの  ﻿
たあいもないことで笑い合ったり
泣いたり 怒ったり また仲直りして笑ったり
色んなものを分かち合えるのが友達なの
あなたは それを利用して引き裂いた
2年前 あなたにたどり着けなかった自分が情けない
田丸さーん 田丸さん すいません
遅い！ すいません アクアライン渋滞してて  ﻿
遅い！ すいません アクアライン渋滞してて
こちらです
ここみさん 少しだけいいですか？
ここは 3人で卒業旅行に訪れた場所だったんですね  ﻿
はい
行き当たりばったりで 見つけた宿でした
だから 2年前も ここで待ち合わせを？
あのときのように
ここで集まって
話がしたかった
依子さんも 同じ気持ちだったんでしょうね
あの日 この部屋にあったモンステラは
依子さんが買ったものでした  ﻿
依子さんが買ったものでした
これは推測ですが
もしかしたら依子さんは あのモンステラを
あなたに プレゼントしようと 思ってたんじゃないですか？
えっ？
モンステラは その葉の隙間から光が差し込むことから
希望の光を導く という意味があるそうです  ﻿
ここみさんと ちゃんと仲直りがしたい
そんな思いを込めて
モンステラを贈ろうとした
僕には そう思えてなりません
そして 海荷さんも
同じ思いだったんじゃないでしょうか  ﻿
同じ思いだったんじゃないでしょうか
あの小説の海荷さんのペンネーム
どうして 比野あさみなんだろうって
この部屋を見たら ピンときました
ここの窓からは 海から立ち上がる朝日が見える
海の朝日
それをアナグラムにすると
比野… あさみ  ﻿
比野… あさみ
それってもしかしたら
いつか3人で ここから見た
海の朝日のことじゃないですか  ﻿
海荷さんも あの頃のように
あなたと笑い合い 語り合いたかったんだと思います
大人になって 立場も変わった
でも 依子さんも海荷さんも
ここみさんと 友達でいたかったんです  ﻿
ここみさんと 友達でいたかったんです
ごめんなさい
依子 海荷
私…
ご存じですか？
動物は1時間くらいしか 記憶が持たないそうです  ﻿
動物は1時間くらいしか 記憶が持たないそうです
人間だけなんです
何年も何十年も 昔のことを覚えているのって
それって どうしてでしょう
僕は 記憶が 人間にとって必要だからだと思うんです
人間は 幸せだった記憶 つらかった記憶
全部 未来を生きるための糧にできる  ﻿
全部 未来を生きるための糧にできる
だから 記憶するんだと思うんです
たとえ つらいことでも
糧にできる強い心があるから
だから ここみさんも
依子さん 海荷さんとの幸せな思い出を
大切にして
どうか 生きてください  ﻿
いらっしゃいませ
あれ 舞ちゃんどうした？
昨日 高校時代の友達から いきなり連絡があって
え～ いいね よくないです
カフェで会ったんですけど 高校のときの話とかで盛り上がって  ﻿
カフェで会ったんですけど 高校のときの話とかで盛り上がって
いいじゃん よくないんです！
めっちゃ盛り上がって 楽しかったよね
あの先生 ムカついたよね とか言ってたら
ところで圧力鍋欲しくない？ って はっ？
ところでからの急カーブ具合 エグッ それで買ったのか？
職場の先生に十分圧力かけられてるから これ以上 圧力はいらないって断りました
いつ 僕が圧力をかけた
そうでも言わないと 断れなさそうだったんで
一貫性の法則を用いた 典型的な心理テクニックだな  ﻿
一貫性の法則を用いた 典型的な心理テクニックだな
何それ
あの頃は楽しかったよね あの先生 ムカついたよね なんて
高校時代の共通の思い出を語り 相手に同意
つまり イエスという言葉を 何度か引き出させる
人は無意識に 一貫した行動を取りたがるから
そのあとで 何か頼まれ事をされたときに
イエスと言ってしまう確率が上がるんだ
耐えた自分を褒めたいです そんなの友達じゃない  ﻿
耐えた自分を褒めたいです そんなの友達じゃない
いい子だったんですけどね 高校時代
本当の友なんて そうそういないもんだよ
本当の友は 無言で圧力はかけないよ
また事件が行き詰まったらよろしくね 本当の友
え～ 友達止まりですか？ うん？
ね～ はじめ君も 氷室先生のこと好きだよね～  ﻿
ね～ はじめ君も 氷室先生のこと好きだよね～
先生に お兄ちゃんになってほしい
お兄？ 難しいな
難しい 非常に難しい
くう～ これは 辛い
分かった じゃあ あれだ 辛いものを毎日出すから
うちで契約社員として雇おう
うん お兄ちゃん やめよう  ﻿
うん お兄ちゃん やめよう
ああ～！ マイナスたまる～
ホントにたまってんの？ それ
意地張らずに飲みなよ ほーら ほーら ダメだ プラスにならない